L'association Lilavie publie le journal Info-F@x pour informer le public sourd.
Autrefois, le journal était envoyé par fax mais aujourd'hui, tout se fait par e-mail.
La méthode est originale : les phrases sont écrites dans un français facile afin de simplifier la lecture.
La première page est dédiée à l'information générale.
La deuxième page est consacrée à l'actualité de la communauté sourde.
Le service Info-Fax a été créé il y a 18 ans.
Au départ, Anne s'était associée à deux personnes sourdes, qui sont par la suite parties.
Deux autres personnes l'ont ensuite rejointe.
Au début, avec Info-Fax, l'objectif était d'informer en priorité la communauté sourde.
Ensuite,  d'autres cibles potentielles sont apparues : les personnes âgées, les personnes en situation de handicap mental, les personnes exclues de la société, tels que les détenus ou les migrants.
Toutes ces personnes ayant besoin d'un accès adapté à l'information, Lilavie a donc développé son activité.
Alors Anne, pourquoi ce n'est pas gratuit ?
On a créé l'association en 2000, on a demandé des subventions, j'ai l'impression qu'avant c'était plus facile qu'aujourd'hui, ou alors peut-être qu'on avait réussi à en obtenir grâce à l'originalité de notre projet.
À l'époque, on a donc pu embaucher trois contrats aidés, mais c'est devenu de plus en plus difficile d'être subventionné.
Je pense qu'il y a beaucoup d'associations qui ont un budget extrêmement serré, pour qui c'est très difficile.
Avant, la mairie, le conseil départemental, régional, etc. allouaient des subventions mais ça réduit d'année en année.
On peut solliciter des entreprises privées, plutôt des fondations, et... mais uniquement en répondant à des appels à projets très spécifiques, avec des exigences très précises : pour des personnes entre 6 et 13 ans ou comme ci ou comme ça C'est difficile de répondre aux critères.
Depuis longtemps, je rêvais qu'il y ait de l'information en langue des signes, c'est vraiment ce que je voulais.
Je sais que c'est important.
On a candidaté à un nouvel appel à projet pour être financé,